### 2015-04-11 chap4.tex
Chapter 2 rebuilded
Chpater 3 rebuild 3

\chapter{新分割理论的应用}

@@

\section{程序化简}

本节将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{程序结论}

@@

程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。接下来给出一个计算程序结论的例子。
\begin{example} \label{conq_example}
	给定逻辑程序$P$：
	\begin{eqnarray}
		&& a~\leftarrow~c. \\
		&& c~\leftarrow~e.	\\
		&& e~\leftarrow~not~f.	\\
		&& f~\leftarrow~not~e.	\\
		&& \leftarrow~not~c.
	\end{eqnarray}

	其对应的子句集$\Gamma$为：
	\begin{eqnarray}
		&& \neg c~|~a.	\\
		&& \neg e~|~c.	\\
		&& e~|~f.		\\
		&& c.
	\end{eqnarray}

	计算$W_P(L)$的极小不动点，故令$L = \emptyset$开始，有：
	\begin{eqnarray}
		&& UP(\{\}, P)~=~\{\} \cup UP(assign(\{\},P))~=~\{ a,c \}	\\
		&& GUS(P, \{\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{\}}(\{\}))~=~\emptyset \\
		&& W_P(\{\})~=~UP(\{\}, P) \cup \neg GUS(P, \{\})~=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
	\end{eqnarray}

	继续计算，令$L~=~\{a,c\}$，有：
	\begin{equation}
		UP(\{a,c\}, P)~=~\{a,c\} \cup UP(assign(\{a,c\},P))~=~\{ a,c \}
	\end{equation}
	\begin{equation}
		GUS(P, \{a,c\})~=~Atoms(P) \backslash lfp(\varPhi_{\{a,c\}}(\{\}))~=~\emptyset
	\end{equation}
	\begin{equation}
		\begin{array}{rcl}
			W_P(\{a,c\})~=~UP(\{a,c\}, P) \cup \neg GUS(P, \{a,c\}) \\
			=~\{a,c\} \cup \{\}~=~\{a,c\}
		\end{array}
	\end{equation}

	故计算得到极小不动点为$\{a,c\}$，所以原程序$P$的一个程序结论为$\{a,c\}$。
\end{example}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{两个化简操作符}

基于程序结论中的文字的真值确定性，本小节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
\begin{definition}[负文字简化]\label{d_tr_n}
	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{程序化简操作}

@@

事实上，还能使用通过程序结论找出更具代表性的原子集去化简逻辑程序。下一节将顺着这个思路，给出可靠集的概念，并给出将其应用到程序化简中的理论。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{可靠集}

上一节中提及良序模型（$Well-founded~Model$）被当前主流的ASP求解器用作程序化简的文字集，良序模型本身也是一个程序结论，而Chen和Ji在2013年时就指出一些比良序模型要大的程序结论将能更有效地化简程序。本小节将基于这个思路，找出比良序模型更大的程序结论，并以此进行程序化简，同时将结论扩展到析取逻辑程序。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\subsection{可靠集定义及应用}

本小节将给出可靠集的定义，以及其在程序化简上的可用性结论。

@@

基于第三章翻译理论，本章分模块详细介绍了原型求解器cfo2lp的实现和核心翻译算法。本章设计了一阶限定的问题编码描述，经过解析，再经过限定翻译，输出析取逻辑程序，在使用回答集程序求解器。本章的求解器能够处理一阶稳定理论、一阶并行限定和优先级限定的翻译，并且实现了在后继结构下任意公式的翻译优化算法，即存在量词的消去。

>>>>

\chapter{程序化简}

@@

%\section{程序化简}

本章将把分割集理论应用到程序化简中。实际上是把程序结论作为分割集应用于程序化简中。本节将定义两个化简操作和程序结论顶部来完成分割集理论在程序化简上的应用，并给出相关的证明。
程序结论中的文字的真值在对应的逻辑程序中的所有回答集里都为真。基于这个确定性，可以把原程序中的一些文字及其所影响的规则删掉，得到一个简化的逻辑程序，并对简化后的逻辑程序进行求解，得到的回答集联合程序结论即可得到原程序的回答集。这就是程序化简后求解逻辑程序的基本思路。

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%\subsection{程序结论}

@@

程序结论的原始定义是面向文字集的，而在只考虑正文字的情况下，文字集可以被视为原子集，下面所涉及的程序结论的使用都将其视为一个原子集。此外，程序结论并不需要在求解出逻辑程序的所有回答集后才能得到，第二章已经给出了相关计算方法\ref{conq_P}。这样也保证了本文使用程序结论的可行性。

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{两个化简算子}

基于程序结论中的文字的真值确定性，本节定义两个基于程序结论去简化逻辑程序的化简操作符。它们为原逻辑程序删去受程序结论影响的文字和规则。下面将给出这两个化简操作符的具体的定义，以及给出对它们有效性和合理性的证明。
\begin{definition}[负文字简化]\label{d_tr_n}
	给定逻辑程序$P$和它的一个程序结论$L$，$P$基于$L$中负文字的化简记为$tr_n(P,L)$。$tr_n(P,L)$通过对原逻辑程序$P$执行以下两步操作得到：
	\begin{itemize}
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in body^+(r)$，且有$\neg p \in L$，则从$P$中删去$r$；
		\item 若$P$中的一个规则$r$中存在原子$p \in head(r)$或$p \in body^-(r)$，且有$\neg p \in L$，则把该规则$r$替换为以下形式：
		\begin{equation}
			head(r) \backslash \overline{L}~\leftarrow~body^+(r),~body^-(r) \backslash \overline{L}
		\end{equation}
	\end{itemize}
\end{definition}

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{基于程序结论的程序化简}

@@

@@
